BFC块级格式化上下文
指一个独立的块级渲染区域，只有Block-level BOX参与，该区域拥有一套渲染规则来约束块级盒子的布局，且与区域外部无关
生成条件
CSS2.1中规定满足下列CSS声明之一的元素便会生成BFC。
•	根元素(html)
•	float的值不为none
•	overflow的值不为visible
•	display的值为inline-block、table-cell、table-caption
•	position的值为absolute或fixed
基本属性
•	内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置
•	Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
•	每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此
•	BFC的区域不会与float box重叠
•	BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此
•	计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算
作用
1、阻止元素被浮动元素覆盖
2、防止高度塌陷
3、防止margin重叠
IE7以上特有的hasLayout
IE中元素使用“布局”概念来控制尺寸和定位，分为拥有布局和没有布局两种情况，拥有布局的元素由它控制本身及其子元素的尺寸和定位，而没有布局的元素则通过父元素（最近的拥有布局的祖先元素）来控制尺寸和定位，而一个元素是否拥有布局则由 hasLayout 属性告知浏览器，它是个布尔型变量，true 代表元素拥有布局，false 代表元素没有布局。
HasLayout对于上面的规则几乎都遵循，所以上面的问题在IE里都可以通过触发hasLayout来解决
建议使用 zoom: 1 来触发元素的 hasLayout

IFC行内格式化上下文，
表示盒子从左到右的水平排列方式，Inline level box的渲染规则
生成条件
IFC只有在一个块元素中仅包含内联级别元素时才会生成
基本属性
1.	在 IFC 中，盒子一个接一个地水平排列，起点是包含盒子的顶部。
2.	在摆放这些盒子时，水平方向上的margin、border、padding在盒子之间得到保留，是有效的，可以通过设置行框的text-align属性改变水平对齐方式。
在垂直方向上，这些盒子可能会以不同的形式来对齐，它们的顶部或底部对齐，或根据其中文字的基线对齐，可以通过vertical-align属性设置垂直对齐方式。
3.	包含盒子的外层区域，会形成一行，叫做行框。行框的宽度：由包含盒子和存在浮动来决定；行框的高度：由包含元素中最高的实际高度计算而来（不受到垂直方向的 padding、margin 影响）。
4.	IFC 中不可能有块级元素，当插入块级元素时，如p 中插入 div，会产生两个匿名块与 div 分隔开，即产生两个 IFC,每个 IFC 对外表现为块级元素，与 div 垂直排列
作用
1、实现文本垂直和水平居中
vertical-align
vertical-align属性定义了行内级盒的垂直对齐方式
baseline
默认值，元素基线与父元素基线垂直对齐，对于替换行内元素来说，由于没有明确定义它的基线，所以各个浏览器下的表现可能不一样。
sub
元素基线与父元素的下标的基线对齐。
super
元素基线与父元素的上标的基线对齐。
text-top
元素顶端与父元素文字内容区的顶端对齐。
text-bottom
元素底端与父元素文字内容区的底端对齐。
middle
元素中线与父元素的小写x中线对齐。
top
元素的顶端与父元素的顶端对齐。
bottom
元素的底端与父元素的底端对齐。
