### 函数的默认值
使用参数默认值时，函数不能有同名参数。
```
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
```
#### 默认值参数的作用域
函数参数在设置了默认值后，参数初始化部分会形成一个单独的作用域，在初始化结束后这个作用域会消失
```
let x = 1;
function f(y = x){
    let x = 2
    console.log(y)
}
f()//1
```
从上面的例子可以看到，在运行f函数的时候，初始化默认值的代码y=x就会向上一个作用域获取这个x变量，初始化结束之后的函数内部，则可以再次let声明x变量，说明初始化默认值和f函数的作用域不是同一个作用域
再看一个例子
```
let foo = 'outer'
function f(func = () => foo){
    let foo = 'inner';
    console.log(func());
}
f()//'outer'
```
从上面的例子可以看出函数的默认值的声明是在函数作用域'之上'的
#### 函数的默认值声明对变量作用域的影响
有默认值声明的
```
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x // 1
```
无默认值声明的
```
let data = {
    name: 'nick',
    age: 16
}
const test = function(name){
    var name = 'nick'
    console.log(arguments[0])
    console.log(name)
}
test('John', 20)
```
### TIPS
当非严格模式中的函数没有包含剩余参数、默认参数和解构赋值，那么arguments对象中的值会跟踪参数的值（反之亦然）。看下面的代码：


### length属性
函数的length属性返回没有指定默认值的参数个数
如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性不再计入后面的参数了。
```
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

### ...rest参数
rest是数组
#### tips
rest只能是最后一个参数
length属性的计算不包括rest参数


### 箭头函数
#### 注意点
箭头函数有几个使用注意点。
1. 箭头函数不会创建自己的this,它只会从自己的**作用域链**的上一层继承this。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

箭头函数的polyfill
```
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```
箭头函数里面根本没有自己的this，而是引用外层的this
所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。
#### 不适用场合
1. 包含this的对象方法
```
const cat = {
  lives:9,
  jumps:()=>{
    this.lives--;
  }
}
```
上面的代码因为cat对象并不会创建一个作用域，所以箭头函数向上一个作用域window寻找lives变量，即undefined
2. 需要动态绑定this的时候
```
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
```
上面代码运行时，点击按钮会报错，因为button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象。

### 尾调用优化
即函数调用是函数的最后一步，其优点是被调用的函数不用保留调用函数的调用帧，这样可以节省内存