# 模块的规范
模块可以让我们更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。   
但是，这样做有一个前提，就是大家需要用同样的方式编写模块。   
而规范JavaScript模块化编程
有CommonJS和AMD、CMD
## CommonJS（同步加载）
node.js的模块是参照CommonJS规范实现的。在CommonJS中，有一个全局性方法require()用于加载模块，例如有一个模块math.js，就可以这样加载和使用。
```
// math.js
function add(x,y){
    return a+b;
}
module.exports = {//在这里写需要向外暴露的函数，变量
    add: add
}

// main.js
var math = require('math');
math.add(2,3);// 5
```
## 浏览器环境
有了服务器模块后，大家就想要兼容客户端模块。最好两者都能够兼容，在服务器和浏览器都可以直接运行。   
但是，由于一个重大的局限，使得CommonJS规范不适用于浏览器环境。还是上面的代码，如果在浏览器中运行，有一个很大的问题。
```
var math = require('math');
math.add(2,3);
```
第二行的math.add(2,3)，必须等math.js加载完成之后才能运行。也就是如果加载事件很长，整个应用就会停在那里等。   
这对于服务器端来说不是一个问题，因为所有的模块都是存放在本地硬盘里面，可以同步加载完成。但是对于浏览器却是一个大问题，模块都放在服务器端，等待的事件取决于网速的快慢。   
所以浏览器端的模块，不能采用"同步加载"，只能采用异步加载，这就是AMD规范诞生的背景。
## AMD和require.js（异步加载）
AMD（Asynchronous Module Definition）意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等加载完成之后，这个回调函数才会执行。   
AND也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：
```
require([module], callback);
```
第一个参数[module]是一个数组，里面包括要加载的模块，第二个参数callback，则是加载成功后的回调函数。如果把前面的代码改写成AMD形式，就是下面这样：
```
require(['math'], function(math){
    math.add(2,3);
});
```
## ES6
ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。   
模块功能主要由两个命令构成：**export**和**import**。
### export命令
export命令用于规定模块的对外接口，可以输出输出变量、函数或类(class)   
### 正确写法
```
// 输出的正确写法，以下三种方法都是等价的
//写法一
export var m = 1;

//写法二
var m = 1;
export {m};

//写法三
var n = 1;
export {n as m};//可以改变重命名对外的接口
```
### 动态的输出值
**Tip**   
* export命令可以出现在模块的任何位置，但是不能出现在块级作用域内

## import命令
import命令命令用于输入其他模块提供的功能，是在静态解析阶段执行的   
### 正确写法
```
// 输入的正确写法，可以是相对路径也可以是绝对路径
// 写法一
import {a} from './xxx.js';

// 写法二
import {a as b} from './xxx.js';
```
### 动态改写
```
// a是对象
import {a} from './xxx.js'
a.foo = 'hello';//合法操作
```
只有当a是对象的时候，进行以上操作改写a的属性是允许的。   
a被改写后在其他的模块读到的也是改写后的值。
### 提升效果，多次化一
```
//提升
foo();
import { foo } from 'my_module';
//import被提升到整个模块的头部首先执行，所以此段代码不会报错

//多次化一
import { foo } from 'my_module';
import { bar } from 'my_module';
// 以上两行代码只会执行一次
// 等同于
import { foo, bar } from 'my_module';
```
### 整体加载
用星号( * )指定一个对象，所有的输出都加载到这个对象上面
```
// circle.js
export var a = 1;
export var b = 2;

// main.js
import * as circle from;
console.log(circle.a);
console.log(circle.b);
//但是是不允许对其进行赋值的
circle.a = 3;//错误
```
## export default命令
从前面的例子可以看出，使用import命令的时候用户需要知道索要加载的变量名或函数名，否则无法加载。   
为了给用户提供方便，可以直接使用，就要用到export default命令，为模块知道默认输出。   
```
// xxx.js
export default function(){
    console.log('foo');
}

//main.js
import custionFunc from 'xxx.js';
custionFunc();// 'foo'
```
上面代码的import命令可以使用任意名称指向xxx.js输出的方法，这个时候不需要知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时import命令后面不使用大括号。   
本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，我们可以为其取任何名字。
```
// modules.js
function add(x, y){
    return x+y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import {default as foo} from 'module';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```
export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。
```
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

//错误
export default var a = 1;
```
如果想在一条import语句中，同时输入默认方法和其他接口，可以携程下面这样
```
import def, {each, forEach} from 'loadash';
```

## ES6模块与CommonJS模块的差异
1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝， ES6 模块输出的是值的动态引用，不会缓存值。
2. CommonJS 模块是运行时加载， ES6 模块是编译时输出接口。
